[Música]
a aae
boa noite
hoje então nós vamos continuar o
trabalho que a gente já tinha iniciado
né
com um versículo número 14 do capítulo
onde o evangelho de mateus é um
versículo curto e nós elegemos apenas
uma palavrinha está a ser estudada
nós já começamos a estudar ela numa
reunião anterior
começamos a analisar todas as nuances
todo o conteúdo do nome elias que é o
que foi posto em destaque mas não
conseguimos esgotar
é tanto elemento tanto componente é
tanto conteúdo que que pode ser retirado
de um simples nome que a gente achou
mais prudente com calma para aproveitar
o máximo nessa aí então a palavra que
está sendo analisado no versículo 14 do
capítulo 11 evangelho de mateus a
palavra elias
no versículo que diz o seguinte jesus
dizendo aliás e se quiseres a aceitar
ele é o elias que havia de vir e se
quiserem aceitar
ele é o elias
na reunião em que a gente começou a
estudar esse versículo essa palavra foi
exposto que nós fizemos uma opção não
abordar tanto a questão da prova da
mediunidade a prova bíblica que dão da
reencarnação é aliás não se torna tanto
esse aspecto que é 11 veio de estudos em
bastante rico né se encontrar no texto
bíblico elementos é componentes do texto
que respaldam a questão da reencarnação
é uma opção nossa tomar um outro homem
que caminha o distrair do nome é lia
aquilo que a gente pode considerar
essência da missão desse espírito então
nós não estamos falando da personalidade
joão batista isoladamente e nem da
personalidade ele isoladamente mas a
trajetória do espírito que não
existência e chamou elias em uma
residência chamou joão batista mas tem
um compromisso que ele busca cumprir já
há séculos que já buscava cumprir
séculos antes da experiência como elias
nós não sabemos os detalhes disso
continuou com esse ideal
posteriormente a experiência como eles
tanto que reencarna como profeta o
grande profeta o evangelho na condição
de joão batista e eu não tenho dúvida em
afirmar que ele ainda prossegue com essa
mesma tarefa
após a experiência com joão batista que
essência de tarefa essa que compromisso
é esse espírito
assim a essência do compromisso dele
está no próprio nome
ele ia ro quer dizer deus ou e haver aí
no radical hebraico né ea deus ou ea ver
é meu deus o senhor é meu deus seria a
tradução do nome ele agarrou o senhor é
meu deus ou ea velha é meu
o nome deles com esse significado
ele traduz um compromisso de batalhar
tão a batalha porque uma batalha se
vence o primeiro intimamente mas ela
acaba se interiorizando porque com
qualquer mudança de comportamento nosso
acabou impressionando quem assiste o
nosso testemunho de transformação uma
batalha se vive dentro que se vive fora
ele resolveu batalhar contra a idolatria
é isso que resume o compromisso de lenço
à luta contra o politeísmo que numa
perspectiva histórica ea perspectiva
histórica que a mais superficial é
aquela pela qual
a gente passa rápido porque não nos
interessa tanto numa perspectiva
história pode até parecer que é uma luta
regionalista uma luta contra o
politeísmo vizinho israel politeísmo
sobretudo o caso de elias da região
norte da palestina e conhecido com que
hoje teria a síria eo líbano
na época era felícia ou se está a cidade
estado é de sídon de de biblos mas vai
muito além disso é uma batalha uma luta
no esforço constante desse espírito na
luta contra um político smo moral em
politeísmo genuinamente espiritual e não
só cultural é um politeísmo que continua
a existir se manifestar com outras caras
e com outros nomes
mesmo quando se adota o monoteísmo
litúrgico então gregos fenícios peças
que eram politeístas continuarão a ser
politeístas mesmo quando se converteram
para o monoteísmo da tradição judaico
cristã e muitos hebreus e muitos
cristãos confessa mente monoteístas
adotam e manifestam comportamentos
politeístas mesmo freqüentando os seus
templos monoteístas que pune politeísmo
travestido camuflado disfarçado é esse
que a gente pode detectar mesmo nos dias
de hoje mesmo ambiente pouco religioso
o culto aos deuses que não são mais de
pedra não sou mais deuses sacerdotais
litúrgicos mercado
lógico que são deuses políticos são
deuses da cultura de massa
os teus que a gente cultua mesmo na
modernidade na pós modernidade através
da televisão através da internet através
do shopping center
ramon é uma divindade também de origem
fenícia palestina né mas que resume esse
culto ao mundo esse culto ao conforto
esse culto à ganância a posse material
a fama não é iniciou esses dias como
passar o vídeo antes brincar já vai
estar encerrando a novela lá assistiu os
primeiros capítulos segundos o segundo
sol né
chama a novela que a história de um
rapaz que era cantor cantor popular e aí
ele quase entra no avião que sofre um
acidente
mas ele não estava no avião mas é dado
como morto e ele era um cantor estava
com pouca fama carreira dele estava
ladeira abaixo
mas a com o irmão ea namorada que sabiam
que não tinha morrido de verdade viu
nisso a possibilidade de fazer dinheiro
o controle mencionando a novela não
porque a novela me impressiona e porque
é uma obra de arte nem na dramaturgia
brasil não é isso
site que me impressiona que me
impressionou assistindo esse primeiro
capítulo de saber que na vida real
acontece isso pode acontecer ea gente
sabe pode pessoas que fazem qualquer
negócio
que topam qualquer esquema que aceitam
qualquer situação que lhes possa render
fama poder e dinheiro
é disso que estão falando desde a
reunião anterior
é contra isso que esse espírito lutava
contra isso que a espiritualidade maior
inspirada por paladinos como ele ainda
luta é contra ele esse estilo de vida
essa perspectiva de vida que essa casa
batalha que esse vídeo apostar porque
isso é disseminado
isso está disseminado sabe
antes a gente podia dizer que eram ao
que vigorava em um ambiente restrito às
vezes de poder de brasília não as
pessoas brigam por poder numa diretoria
da escola
as pessoas brigam por poder pôr dinheiro
em uma empresa
no ambiente religioso se politeísmo
espiritual que vai além do histórico e
uma trama uma teia do qual a gente vai
se custar vai custar se desvencilhar se
desgarrar
se não estivermos atentos e caímos nessa
teia e ó é fácil
bom a gente retomar esses estudos em
torno do eliza eu havia prometido na
reunião anterior que esse seria um
estudo de alan kardec né
saímos muita coisa da bancada mas para
introduzir na internet queria voltar um
pouquinho ainda no livro de reis
no primeiro livro de reis que onde
acontece a narrativa
isso porque tem algumas algumas pistas
estão ali no texto bíblico que vão
ajudar a gente entender melhor a kardec
olha só capítulo 21 versículo 22
primeiro livro de reis e disse ah cabe a
ele ia acabar o rei marido jezabel em
isabel
o rei do estado do morte é que o estado
de israel
lembrando que a nação foi dividida
ficou então reino de judá o sul eo reino
de israel ao norte
e esse reino de israel vai flertar com o
politeísmo da região norte da palestina
então e disse acabe elias
o rei falou pra eles já me achasse
inimigo meu e elias disse
achei ti porquanto já te vêem deste para
fazeres o que é mal aos olhos do senhor
a gente é comentado que é decretada uma
seca na região do rio vai extremamente
fértil e quem a região sérgio da
palestina está ali é justamente nessa
região fértil onde começava culto a baal
que é o deus da fertilidade da
produtividade baixos
uma seca que só ia ter fim
se deus ordenasse e quem é seu arauto
tanto da seca quanto do fim da seca ea
seu problema eles e aí então tem um
encontro de elias com a cada
o acabou muito nervoso com elias bravo
demais companhias porque sabe que o
elegeu responsável por aquela seca e
fará então se encontrou um adversário
meu inimigo e o ele é só pra ele já te
encontrei e dizer se tópicos em consumir
porque já tiverem deste
freqüentemente a gente escuta sem a 0
eu pelo menos só escutei que em
televisão um filme nunca escutei
pessoalmente assim graças a deus não é
uma situação de propina de corrupção
a pessoa que pensa em comprar faz a
oferta e sim um outro mega a propina
rejeita propina escuta a seguinte frase
a todo mundo tem um preço
já ouviu isso eu já disse novela não
aumenta a oferta que ele entregue o jogo
ele se vende todo mundo tem preço
a gente vai mudar isso porque a frase
ela tá meio certo todo politeísta
decoração tem um preço mas todo
monoteísta de coração não tem preço
um acidente é aonde a gente faz aquele
auto exame passa um pente fino na nossa
vida em todos os setores em que a gente
se relaciona com as pessoas no setor
profissional no setor familiar no setor
religioso a gente vai fazer aquele exame
que o santos tinha proposto assim houve
algum momento em alguma circunstância em
que eu me vendi por algum preço
que muitas vezes bem lembrado mesmo que
muitas querem e isso é muito importante
enfatizado por algo quando falar algum
preço e ou seja tem determinado é algum
preço seja um valor monetário seja um
valor de bajulação né a bajulação é uma
moeda de troca
né o carinho pode ser uma moeda decorre
de troca
né ea gente vende xandel quando eu
propus e se auto exame é porque essa
semana sim semana passada que eu comecei
a preparar com os amigos esse estudo eu
ficava refletindo que essas perguntas
que eu proponho aqui eu fiz elas pra mim
e que buscam tem algum lugar em alguns
itens em que eu me vendi por algum preço
que quer se vender por algum preço é
fazer alguma coisa como forma diz o
versículo que é má aos olhos de deus
em troca de karen em troca de elogio e
em troca de companhia em troca de adesão
em troca da fab da submissão de alguém
alguma coisa não vou determinar não
gente porque é muito difícil fazer isso
cada um sabe a sua vida eu não vou dizer
o que é que é em que é que eu me vendi e
qual foi o preço pelo qual me vendi não
tem como determinar se auto exame
o que eu posso fazer ea gente está
propondo aqui é o finalzinho versículo
para fazeres o que é mal aos olhos do
senhor o que é ruim aos olhos de deus e
é esse versículo são tão profundos
porque não é um juízo pessoal às vezes
alguma coisa não é ruim os meus olhos
mas nessa pergunta que eu tenho que
fazer a pergunta é isso é mal aos olhos
de deus
outro dia uma pessoa falou pra mim e sem
renda e imposto de renda porque o al
capone lasko causa disso né
assim tal nota
você consegue dinheiro falou isso aí eu
pensei assim assim eu não vou nem vou
retrucar porque aos olhos dela é
acha que isso é certo porque em seguida
vendeu justificativos em a moral dela
ela falou assim esse dinheiro se perde
do cro instituição de caridade é melhor
do que entregar o governo que vai né
alguns políticos competentes vão pegar
dinheiro então era você não dá para o
governo e você fazer caridade com poços
aí eu falei sim poxa vida vamos ver
então esse é o fato aos olhos da pessoa
vamos ver então como é que a coisa aos
olhos de deus
a lógica lembra da passagem que é óbvio
gente jesus não é bobo não quando
perguntar ela isso pagar esse tributo a
césar
eu sabia que sabia fazer como era quem
quiser fazer a moeda
fazer o quê arma e matar os outros das
festas né festas aquelas bacanais essas
aldeias barco regadas a vinho sexo
eu sabia que ia fazer com a moeda da
moeda que o rostinho de tac a fim de dar
pra ele isso ea deus o que é de césar
vai fazer com a moeda dele é problema
dele mas o que você vai fazer com a sua
consciência
é o que está dizendo
a gente olha uma situação ea gente não
olha aqui no segundo a nossa ética nossa
moral
ah eu acho que é certo eu acho que é não
vai evangelho vai à literatura
aos olhos de deus que é certo fazer
mudar a figura mais às vezes pra fazer o
que é bom os olhos de deus eu vou sair e
levar algum prejuízo aí eu vou perder
algum conforto
ou eu vou perder alguma alguma
comodidade afetiva e aí se eu não fizer
o que é certo e fizer o que é errado aos
olhos de deus a não levar prejuízo sabe
com o nome disso venda não me vende
vende a minha consciência pois preço
nela é isso que tá falando aqui olha só
a gente esse combate de elias contra
esse s mercado sabe essa feira constante
em que consciência são são tabelados são
etiquetadas e cada uma tem seu preço
nas na própria trajetória dele está nas
capacidades pelas quais ele passou
tally implícito o processo de conversão
que ele propõe
vamos ver como é que funciona esse
primeiro era antes bita nasceu na cidade
a setad chamada tiro no pé
o que significa tios bem hebraico
quer dizer cativeiro
olha só ele nasce uma cidade e para que
a cidade fosse mencionado no texto
bíblico
esses textos principalmente os seus
chamados históricos né narrativos livro
de reis os dois livros de reis livro de
samuel são livros que descrevem a
trajetória vai a trajetória do povo
hebreu
ali tem muito nome cidade ali tem muito
é nome de pessoa nome de rei a tendência
de achar que um livro descritivo e não é
aqueles livros eles fazem
lições morais então com solução livro
foram compostos a várias mãos por vários
sábios durante vários séculos vão ser
inscritos aos poucos cada detalhe é
detalhe colocado no pergaminho para
depois ser decodificado de citado x bebe
fica próxima à galiléia região onde
gilead chamava norte perto da galileia
bem aqui na galiléia oi muita pedra e
acertam já porque é na margem oriental
do jordão né
antes beca dizer cativeiro prisão hora
semana passada nós vimos uma série de
trechos do livro esotu que é o livro
êxito a história de uma fuga de um
processo de libertação
então o nome da cidade onde nasceu elias
ea motorola
essa é a condição do povo hoje uma
condição de aprisionamento de cativeiro
israel foi partido ao meio
briga de poder brigar por riqueza o pai
fez na fortuner no enorme e não se
esqueceu de leasing que tudo a toda a
fortuna do mundo é transitória esqueceu
desse detalhe
aí aconteceu a dividir as 36 um estado
do norte sobretudo de uma seqüência de
60 anos 60 anos de cada repórter o outro
corrupto criminosos assassinos
esbanjadores todos até chegar na
obra-prima da maldade que ela acabe ea
esposa então ela era o ícone da né da
superficialidade
eles eram prisioneiros
do conforto 3 de agosto culto a baal que
é caracterizado a região norte não é tua
maneira de baal quer dizer senhor esse
senhor e sibal da região norte ele é o
deus da riqueza da prosperidade cultuar
baal no caso de isabel
no caso de a catho né o acaso que era um
rei israelita que flertava com baal
isabel é uma rainha pagã totalmente
curvada diante barro é um culto da
prosperidade eles eram prisioneiros
disso o cativeiro deles é esse peso de
ouro do conforto da púrpura das jóias
gente esse povo que aparece o jornal
nacional algemados com os modelo roston
às vezes não esse pessoal tadinha da
empresa muito tempo são prisioneira no
tempo
a cadeia de de aço de barra de ferro há
um simbolismo um processo muito tempo
que a cobertura ao carro de luxo ao
gabinete
não é isso que tem que me atormentar a
noite refletindo nossa será que eu já tô
nessa eu não sei
caminhando pra isso não ainda não
percebi que a fenícia fosse politeísta
prisioneira de baal e sair era notório
geral agora que israel
ao escutar no projeto que aquele coração
materialista que desde a infância
aprendeu com o pai a não só não dividir
o brinquedo que a outra criança mas
tomar o brinquedo a outra criança é
esperado
agora o coração que recebeu o evangelho
que seguir orientação espiritual cair
nessa armadilha que me dá essa
preocupação deles depois um outro fato
interessante na vida de elias é quando
durante a seca ele vai pra torrent o
ribeiro de querer uma região onde ele
vai lá e se alimentado pelos povos né
vai lá deixa uma comidinha pra ele bebe
água dessa torrente que eles dias
difíceis de ser que ele vai falar essa
palavra querida vem do hebraico cara
quer dizer falhar cortar só que não
talhar cortar a smo é o talharim cortar
de quando você fere procurar vou lembrar
situações acontecem não é pela qual você
precisa arrancar este país já teve que
fazer isso procuraram é então a
amputação de um membro de um tumor de um
dente podre
quando você precisa ser ir cortar para
tirar aquilo que adoece para não adoecer
o resto
no caso específico da seca na região
norte de israel foi lindo ia na
espiritualidade e aquela viúva confirmou
renda que a gente falou só na reunião
anterior
lógico mas às vezes o transe sabe
doidões o transe coletivo às vezes uma
sociedade toda é tão intenso
o que precisa vir uma circunstância que
corta que fere mas que este papa do
psiquismo coletivo um vício que está
adoecendo todo mundo e nós estamos
vivendo um momento cirúrgico do planeta
terra
essa cirurgia todo mundo nessa amputação
naquilo que tinha do s todo mundo vai
ver vai dizer agora com jesus todo o
fardo a sua escolha é fazer o processo
cirúrgico anestesiado com sedativo do
evangelho ou fazer é sair freio tô
dizendo que todo mundo vai sofrer agora
sofrer com o evangelho é outra história
o entendimento com compreensão
conhecimento de causa
e aí dói dói ué passar por todos os
processos respiratórios comuns a um
período como esse a gente não acredita
em nada
um faz as bobeiras que alguns religiosos
não que absurdo que blasfêmia e tentar
convencer ou não só rezo em silêncio e
compadece porque no triste muito sofrido
isso ao mundo hoje em dia sem uma série
é passar por uma cirurgia de amputação o
de extração de um tumor
depois da seca já caminhando no final da
sertã o momento em que o elias vai uma
cidade que já é bem no norte da região
que hoje seria região
a cia que essa reta que é onde ele
encontra aquela viúva com o menininho
morrendo nem moribundo que a gente
mencionado na reunião anterior é que ele
e lhe pede para ela primeiro olha eu tô
com fome ea fama só tentando de farinha
e azeite aqui que dá pra mim pro meu
filho aí fala assim não dá pra mim tipo
quero ver o seu grau de generosidade
porque aí você testa o grau de liberdade
que a pessoa tem e ela dá pra ele o que
ia ser necessário é o que estava
sobrando aí fala é essa aí não é
prisioneira
essa não é cativa essa aí não é escrava
de barro
essa é livre quando você consegue ter um
nível de despreendimento do conforto a
ponto de você dar o kit é necessário aí
você fala um negócio gravado bom vai
ficar vendo aí por esta ou aquela louco
né que hoje ocupa hoje a a filosofia do
salve se quem puder
o evangelho ele é exótico aos olhos do
mundo porque ele propõe isso a passagem
da do óbvio davi o velho isso né você dá
o que está sobrando
naquele mês já pensar que as meias gente
eu já vimos mesmo assim e recentemente
que a gente um cofrinho de moedas em
casa que eu abri ele papo gasolina
sabe aquele meia está contado e aí
alguém surge uma necessidade maior
cachorro já passa por isso 90 quando
você consegue fazer isso você vai sentir
assim que não está encostada no chão opa
após oa livre
agora quando você está numa situação em
que até o que te sobra o seu excesso o
seu conforto se eu capricho você tem
dificuldade em abrir mão está com a bola
de fundo no pé ex prisioneira antigo da
legião francesa correntaria botas está
com aquela no pé e não sabe
ó nessa cidade de saretta vem da palavra
e lembrar que é passar a estar a sair
quer dizer fundir fundir refinar
purificar o ouro provar contestar pureza
o ouro precisa ser purificado quando
você tira o ouro rocha né do do castelo
do rio
esse ouro ele não tá puro está misturado
com outros metais com prata sobretudo
com prata
aí você precisa levar no calor calorzão
mesmo pra fundir metal ele derrete mas
seus uma série de ácidos e substâncias
embora aqui por exemplo né que vai fazer
a separação das metades
aí chega um chamado ouro 24 quilates né
ele tem 99 999.999 por cento de pureza
mas primeira e teve que ser purificado
ele é purificado com brasa com calor de
fundição pará quer dizer isso
então quando ele chega na cidade estará
apta
ali a cerca estava no auge a a população
já tava na penúria é como se a seca a
carência a escassez
a libéria tivesse fundidos metades
derretido e aí nessas horas de treino
nessas horas em que a nós somos levados
ao nosso limite de resistência que se
separa o nosso coração o que tem valor
real que possa indicar você olha na sua
vida e valoriza várias coisas dar valor
monte de coisa mas você não sabe
tem coisas
tem valor real e tem coisa que tem valor
aparente
aí você descobre um tumor no cérebro de
seu filho pequeno e começa a gastar tudo
que você tem tudo você tem um site está
acontecendo a situação foi levada ao
extremo de dor tal que você teve que
falar de tudo que eu valorizo o carro a
casa a piscina o apartamento a jóia o
telefone meu filho aí tudo isso é botar
numa situação abrasiva separa tudo meu
filho isso aqui valor
o resto é metal que se pode desprezar o
ouro é a conversa com ele mas você só
descobriu isso que realmente importava
no dia que você foi posto em uma
situação extrema como o ouro só se
descobre o que é hoje o que não é ali o
dia que ele é submetido a uma situação
de extremo calor de fundição
isso é o que a gente chama de purificar
o purgar uma situação extrema é que você
descobre que tem lá ela e por último a
última região não sofre tanto cidade
concidade a última região não é uma
cidade mas é um lugar conhecido lugar
a gente já fez uma gravação é
interessante que o elias no carmelo né e
foi monte carmelo em 2000 onde carmelo
aqui em minas gerais já do lado de
israel
monte carmelo
era o lugar de adoração à barra
a região é muito fértil carmel quer
dizer campo fértil da região fiquem do
vale fértil a região da faria então lá é
um lugar de oração barral
e é justamente no lugar de adoração a
baal que ocorre o famoso do
o entrelinhas e os quatrocentos e tantos
sacerdotes de barro né que acontece
nesse lugar eles não vão ver quem acende
essas histórias pra quem mal ou fazer o
holocausto nesta queimar o cordeiro
sacrifício mas sem usar a tocha sem usar
faísca tem que acender só com a fé dois
altares o ele é sócio só começar
eu sou sacerdote elite 11 um ritual né
quero dar da auto flagelação né então
eles o sangue que eles derramavam altar
pra a chamar baal era o próprio sangue
se cortavam jogo esguichava o próprio
sangue lá no altar evitá-lo inaba alba o
negócio
o elias é força de expressão
isso valia nada ele começou a tirar uma
onda com os caras
e ele fala um negócio no livro de reis
capítulo 18 25 27
ao meio dia ele zombou deles dizendo que
ele já tava ali ó horas e as histórias
não acendia né
e eles rezando portal baal e nada a eles
irão sair né
grita mais alto pois sendo deus pode
estar ocupado por ventura ausentou-se ou
está em viagem ou talvez o deus você
esteja dormindo e seja preciso acordá-lo
gente esses estudiosos de ponta
eles acham os negócios sem nunca
imaginar isso aí ele pegou e comentou
pra nós no grupo q que é o significado
de cada uma dessas honda áreas a nortec
porque é muito importante
ó o baal ele tinha várias feições
expressões dele
tipo buda tem o buda da fartura o buda
da saúde é assim então tinha um balde
stubal daquilo
então quando fala assim grita mais alto
que ele pode ter ocupado o obá ocupado é
o baú empresário bom negociante o babau
dono de um grande empresa por exemplo
uma grande é é adversária uma grande
como é oficina de fabrico caseiro tiné
na casa no engenho fabricar azeite vinho
era um bairro extremamente ocupado pausa
que não vou olhar cada subárea dele
há pessoas que cultuam esse baal o baal
negociou derrubar ocupado sem saber
sabe aquele sujeito que liga para a
mulher e fala assim ó surgiu a
oportunidade de hora extra aqui na firma
e eu vou fazer um serão aqui porque isso
vai me render uns quatrocentos reais no
final do mês 500 reais no final do mês
aí a esposa fala mais bem hoje a reunião
do nosso filho a festinha de dia dos
pais nosso filho e estava esperando que
fosse lá dar um abraço nele
não eu tenho que pensar no futuro dele
vai você fica lá o pai aparece nesse dia
sujeito dobrou joelho fez assim ó pá
ocupado 500 reais e depois talvez ele
garante que a doença do filho
ó o baal em viagem tão pouco do norte
sobretudo serviços né o povo negociante
eles ganharam grande quero muito fazer o
comércio marítimo tanto foi a pessoa que
mais desenvolveu a a navegação a ciência
náutica é taobao viajante roubar ao
comerciante qual comer é aquele sujeito
que um dia uma senhorinha chegou
a ele assim ele fará a coisa funciona
eu sou professora acontece aí meu
salário vai atrasar este mês chega para
o dom da venda
ao falar de si mesmo vai ver no dia já
avisaram que vai atrasar 15 dias só para
aguentar duas semana caminhamento meus
filhos eu não me vendi o pão no leite
fiado não sou a nota eu deixo um relógio
mil e senhor diz que o recebeu vim aqui
há séculos seguinte
vendo a senhora mas vou colocar um juro
zinho aumentar o preço da mercadoria
sabe aquele dia é de r$50 e r$100 a mais
ele se dobrou diante do barro
convergente é duro isso é 94 boca para
criar um fiado fred
a ricoh sobre o o bal dormindo
ele só está dormindo e depois precisa
acordar lo à agricultura
o baal agro agropecuarista exportador
terra dorme dorme no inverno depois
quando chega a época certa precisa
acordar sujeito pra ganhar né
um espaço de terra lá no norte na cerca
de rumba passa por cima de um monte de
casinha para aumentar um pedaço de terra
para plantar a soja mata
o culto à dor de barro
o barulho da terra não comentando um por
um
o acabe quero rei
ele tinha se rendido à todos eles porque
ele cobrava tributo
então o negociante ganancioso
comerciante na ganancioso proprietário
ter ganancioso quanto mais no cras i
melhor pra quem o político que ganha com
tudo isso
a casa era o culto à dor de todos os
bares quebrar ballin de todos eles
o elias pedindo apelando às pessoas
perceberem que isso tudo num dia sabe
furado
você vai colocando coisa no saco quando
chegou a fazer isto está fadada ao
fracasso
o duelo no monte carmelo e isso nós
estamos na terra do mal no campo fértil
e aí o barro
agora vou mostrar a vocês quem é o deus
vivo
aí faz uma prece ea história simbólica
altamente simbólico a gente sabe que não
foi bem assim
mas o que vale aqui a simbologia
profunda ó esses deuses que vocês
cultuam eles falham o deus verdadeiro e
vivo nunca falha
cada uma simbolizando uma tribo de
israel deus de israel
o problema que tinha israelita que num
culto a deus de israel
esse é o problema e pior jeans revista
que dizia que cultuava mas não cultua o
dia a dia era rendida baal aí no sábado
um dia na semana
então esse é adulta eu tinha dois
maridos que dia tinha dois senhores baal
dos fenícios
e deus tá bom agora nós chegamos na
boquinha explica
depois de tudo que eu falei aqui sobre
combate à idolatria
o culto à espiritualidade combate uma ao
culto a matéria conforto a ganância
poder o dinheiro
chegamos na doutrina espírita que a
expressão contemporânea do legado de
elias e joão batista livro dos espíritos
parte terceira capítulo 8 questão 799
essa questão é muito importante ea
importância dela começa a pergunta de
kardec
olha pergunte do professor
de que maneira pode o espiritismo
contribuir para o progresso quando se
escuta não agüenta época de eleição
quando passar o vídeo está no auge
quando escutam político falando de
progresso está falando que precisamos
trabalhar pelo progresso da nação se
quem está falando né pib
a equipe nem a dh e ainda fosse idh-d
por produto interno bruto a riqueza que
o país produziu quando o idh índice de
desenvolvimento humano é a qualidade de
vida das pessoas desde então quatro isso
preocupa com tal do pipe
isso é progresso comum na boca do
empresário conferencista que foi na no
congresso dos empresários de tal setor
falar quando ele usa a palavra progresso
ele tá falando que o lucro faturamento
tristemente conectar são de mais valia
ele ganha mais empregado nem mesmo o
progresso da ciência no ambiente
acadêmico que o progresso cobrar
descobri cura a doença
né descobrir materiais mais econômicos
que duram mais
quando há uma boa intenção materiais
sejam também sustentáveis
isso é progresso a série mas quando
kardec quando a palavra própria saiu da
boca de de alan kardec está falando
disso
acho que a pergunta que ele fez pelos
espíritos como é que o espiritismo
favorece o progresso é um soco no
estômago da chamada teologia da
prosperidade porque hoje é moda o
sujeito falar que depois que ele se
tornou um religioso a vida prosperou né
o da empresa estava falindo saiu do
buraco né ele tinha uma casa só agora
tem três
tinha um carro só tem quatro isso é
progresso nessa visão a gente quem tá
com essa perspectiva se decepcionar
muito com com a doutrina espírita porque
aí quando vi a resposta dos espíritos
olha só resposta importante de que
maneira pode permitir contribuir para o
progresso destruindo destruindo o
materialismo começa assim destruindo a
palavra forte destruindo o materialismo
aquele filme que passou um tempo ganhou
prêmios e as contas
a paixão de cristo aquele produtor
diretor ator mel gibson é forte em
alguns momentos foi infeliz né carregou
um pouco a mão tá tinta mas tem algumas
cenas alex e tira falecer um simbolismo
bonito jesus chorando e orando no horto
das oliveiras
aí a serpente rastejando a serpente esse
movimento em qual sentido horizontal
rastejando
nem se no andulo silenciosa porque as
trevas ensino ondulatória mente
vibratória mente que em de repente o
bote e a serpente vinha para dar o bote
onde jesus o ea cena é muito forte
jesus em pé e se heard pronto para ser
preso a serpente e se aproxima do pé
dele e lhe dá um pisão esmagar a cabeça
dela um golpe certeiro usando os
sentimentos pisar sabe que jesus fez ale
simbolicamente destruiu esmagou trucidou
um materialismo
só que o materialismo não é matéria uma
coisa você destruir a matéria outra
coisa você destruir o materialismo
destruir o materialismo e destruindo
ponderável destruir um estilo de vida o
modo de vida uma maneira de enxergar a
vida de enxergar as pessoas me enxergar
o mundo as circunstâncias o espiritismo
e aniquila isso
por isso que postura uma postura
materialista dentro do movimento
espírita é inaceitável porque isso depõe
contra a missão da doutrina espírita
mostrar resposta destruindo materializam
que é uma das chagas da sociedade
ele faz que os homens compreendam onde
se encontram os seus verdadeiros
interesses
o espiritismo veio pra pegar sabe a
moringa que a cachola do sujeito e
redirecionar é mudar o foco
sabe que o sujeito está de olhos fixos
ali ó
o banco a ação investimento a poupança
que eu comprei quando ganhei olhar tá
hipnotizado sobre uma influência
hipnótica no mercado
a sociedade de consumo a lei
o espiritismo bem e muda o foco
olhe ao seu redor olha em 360 graus
o quanto a vida é mais que isso é maior
que isso
muito mais do que isso e aí o sujeito
passa a enxergar coisas que de fato
realmente são importantes
tudo que é transitório tem importância
mas é uma importância secundária não
primária só tem importância primária na
minha vida o que for é terno uma
refeição por exemplo a gente acabar com
a amizade por causa de um empréstimo sem
falar com um familiar com o dinheiro
caso têm de sujeitar animal do filho
estavam de maomé vejo nenhum caso nem
falar um jovem mas o sujeito estava de
mal do filho porque o filho pegou
dinheiro emprestado com ele e não pagou
e ficou de mauro filho não conhecer o
neto não conhecia um neto meu neto
nasceu no durante o processo sujeito
desse não consegue enxergar o que é o
que é importante também o deixando a
vida futura de estar velada pela dúvida
e aí rasgou o véu
o homem perceber a melhor é uma questão
de percepção aumenta sua capacidade de
percepção por meio do pré
senti hoje ainda lhe é dado preparar-lhe
por meio do presente lhe é dado preparar
o futuro
então quando você tem uma vida muito
apegada ao poder ao dinheiro a fama a
título sabe para onde está voltado seu
olhar sempre a retaguarda e jesus de um
conselho lançar mão do teu agrado sem
olhar porque senão ainda vai sair porta
presta atenção meu filho no ac e no além
dos instrumentos e tem maus que é hoje a
oportunidade em curso e no além
no que você vai gerar de benefício para
o futuro o que for passado deixa no
passado deixando um rastro e passado é
vício sustentar o vício é tentar viver
no presente uma coisa que deveria
pertencer ao ontem
isso é uma coisa que devia já está lá
atrás mas eu insistia em manter rio
aí nesse caso o escravo de que o
espiritismo veio fazer com que nós nos
comprometemos do que fazemos hoje mas
com vistas com um olhar novo futuro do
nosso futuro é espiritual que se você
vai olhando para amanhã para depois de
amanhã para depois de depois de amanhã
uma hora você chega sabe onde seu tubo e
aí depois do turno
a espiritualidade ó
fechando essa resposta abolindo os
prejuízos de seitas castas e cores
ensina aos homens
a grande solidariedade que usar
unir como irmãos olha vou falar um
negócio muito sério e eu espero que isso
chegue às consciências que assistirem
esse vídeo daqui a três ou quatro meses
partido político é seita partido
político é seita é culto briga entre
rico e pobre funcionário público e de
empresas privadas entre quem mora no sul
e quem mora no nordeste
isso é casta isso enxergar as pessoas em
tribos em guetos o cores aqui eu nem
imaginava que eu sei que respira público
saber do movimento espírita agora de
extinção por hoje em ética étnico-racial
saiu nem imaginar que exista um espírita
que faz a diferenciação entre quem é
moreno e quem é claro que tem um cabelo
crespo tem cabelo liso nem imaginam
negócio mas conta que não tem movimento
acho que não tem agora o que fica nas
redes sociais
nas conversas de de porta de suspeito
que não tem coragem de falar e expor a
sua bestialidade e eu sofro fazendo
referência à besta fera sua ferocidade
da casa espírita mas fez isso já no
portão escolher com quem vai se
relacionar com quem vai gostar ou não
gostar por questões políticas porque
discorda do ponto de vista político
litos o repetir os perfis um vai água e
favorecer o progresso abolindo os
prejuízos sociais coletivos de seitas
castas e cores ensina aos homens
a grande solidariedade que é usar de
unir como irmãos movimento espírita não
foi capaz de fazer isso
gente esse é mote seita aqui que aceita
moderna são os partidos suas posições em
suas vezes se reflete na briga entre
federativas estados o nosso país
a pátria do evangelho que são dividida
entre duas três federativos espíritas se
odeiam se detestam
eu sei de cidadezinha do interior do
brasil que na cidade tem dois centros
espíritas
quem frequenta um não gosto de quem
frequenta o outro não você for um outro
link não eu não estaria falando aqui se
não fosse verdade não tivesse muito
chocado
não é que não leu o livro dos espíritos
na onu é que não sentiu livro dos
espíritos não sentiu também na parte
terceira do capítulo 8 a seqüência da
outra questão
pergunta de kardec não será de temer
eu tenho certeza que vocês estão se
perguntando isso que kardec vai falar
agora é de um talento enorme fazer a
pergunta que a gente ia fazendo a
sequência não será de temer que o
espiritismo não consiga triunfar da
negligência dos homens e do seu apego às
coisas materiais
kardec lá no século 19 regional
é um gênio visionário só assim vai ter
sujeito lá na frente que vai brigar por
causa da tinta que vai passar no centro
um vai ter centro espírita lá na frente
lá no século 21 é que o sujeito vai
brigar com o outro por causa de onde vai
aconteceu o encontro congresso seminário
se vai ser no hotel se vai ser no clube
vai ter aí na oi vai ter o centro
espírita que vai ter cinco grupo
diferente em que um frequenta reunião do
inter
essa pergunta
os espíritos e não tem medo desse
negócio errado não responder
conhece bem poucos homens quem imagina
que uma causa qualquer os possa
transformar como que por encanto
vai ter tudo que você está imaginando
vai existir porque 150 160 170 anos 200
anos não têm espírito é muito pouco
três vezes no ano é muito pouco em 500
anos com outro espírito e não dá pra
mudar tudo você quer coberto de mudança
interior sujeito que participou da
revolução francesa que cortou a cabeça
na revolução francesa e reencarnou agora
no movimento espírita gente tem muito
pouco tempo que ele estava matando em
nome da justiça
o tempo então é natural que eles tinham
nacional racial pega-se com político é é
a
é até passar mal natural acabou jornal e
levantava no culto senhor jesus nessa
amada
é natural isso que estão dizendo reflete
ó durante um tempo vai ter espírito
assim que ainda vai viver só quem não
focar na água no fogo na trinca na
frente saía corria corria no quintal
chegava quente abrir a geladeira da
gente fazer olha avó mãe do meu papel no
ar já era senão você vai trincar os
dentes então atacar o sujeito carro caiu
do jeito que caiu um pouco a gente não
se decide né
é esse é um processo natural quando é
que ele vai decidir quem vai resolver
escolher um lado pode tanto cair num
outro treino num trincado vende do em
metal vai ser aquecida uma situação em
que o jogo é outra etapa é o joio eo
trigo cabra e bolinha lobo e ovelha
dentro da gente
o negócio é o lobby ovelha que é
bonzinho naquelas onde não é o nome
ovelha de na área que por enquanto eles
eles convivem e tem dia que o lobo
estraçalha ovelha tem dinheiro
é perto balão conflito angústia nada né
você faz um negócio no final de semana
o negócio está certo o homem do passado
aí no domingo à noite e vai reunir os
companheiros para preparar o meu dia da
semana
ai ai ai si sós e sangra segunda terça
continua na quarta feira agora vou fazer
outro sangrar a igreja humilde é mais ou
menos assim despistou dizendo se quer
que esse pessoal mude assim carné
continua resposta às idéias só pouco a
pouco se modificam e hospital quando as
idéias que estão na cachola de cada um
na cabeça de cada um
ó as idéias só pouco a pouco se
modificam conforme os indivíduos e
preciso é que algumas gerações e
gerações passem para que se apaguem
totalmente os vestígios dos velhos
hábitos
algumas gerações aí os spins colocar
algumas para não colocar a data porque o
espectador uma data né
é o tal do dia tal acontecer a transição
na despedia não coloca à data nenhum
porque não dá pra saber
dependendo da boa vontade dos homens mas
tem uns que fala há algumas gerações por
isso que agora estava em crianças tão
especiais
quer dizer vamos fazer as contas em 1854
devendo três bits em 1857 a publicação
do livro dos espíritos
aí vão fazer gerações de 50 anos
há uma geração no final do século 19 e
outra no início 70 do século 20
uma terceira no final do século 20 e
agora já começa na quarta quatro
gerações de 50 anos o povo acha que as
crianças estão indo aí já é criança
índigo e até poder sobrenatural
a gente tênis pouquíssimo nos espíritos
que agora que estão em plena segunda
encarnação como espírita pouquíssimos
que agora estão tendo a segunda ou
raramente a terceira encarnação como
espírita a julgar mil e poucos anos de
idade média nós temos mais tempo no
nosso não fui puxar capivara lado do
luís e tem mais tempo de inquisidor do
que compõem a strans feita pelo amor de
deus e meu filho que vier a mesma coisa
que a gente desenvolveu né desistir de
ter filhos em cantar não só do balonismo
que se preparar e evangelho no mercado
o evangelho a molecada energia e ternura
a dose certa vencer vai a dose mas não
só por isso não pode haver diferença a
meu filho já foi preparado e falou com
um ano de idade falou das crianças no
futuro agora já estão nascendo com um
olho aberto a a nova era de deus
as crianças de hoje em dia já estão
nascendo olho aberto nessa assustada e
com medo a quem nasça comer né
por isso só espíritos como nós a
vantagem que eles estão chegando no
momento em que a espiritualidade está
trabalhando como nunca
como nunca e todos os ambientes
religiosos
eu enxergo luz maturidade nos se days
amadurecimento no meio católico no meio
protestante no meio espírita no meio
budista em todos os grupos religiosos eu
estou enxergando avatares trabalhando
também
e até fora no meio religioso na arte na
música é só tema livre
ó
a transformação pois somente com o tempo
gradual e progressivamente se pode
operar para cada geração uma parte do
véu se dissipa
então faz uma lista de todos os seus
defeitos faz mas sem medo porque deu 12
razoável dos defeitos na gente legal
o márcio você consegue mas se você for
muito social aplicado um aluno aplicado
é vencer e com muita dor
um defeito por encarnação cada defeito
que superar é um gel você tirou então
estou falando de quantas assistências
no mesmo dia em casa defende esse é um
desinfectante o'dell agora só que a
gente tem que pensar que muitos de nós
a maioria ainda volta para o mundo
espiritual quando fala muito de nossa
fauna humanidade inteira não tô falando
os religiosos sem ter nem arranhado um
defeito
o lucro tem sido não voltar com mais
dívida não aprontar nessa mais do que
aprontou na outra mas retorna com o
mundo espiritual com defeito está
são os espíritos fracassados é a
situação que o chico muito sério
pouco tempo antes né de começar os
trabalhos em grupo e da pressa ainda na
comunhão ele bateu na mesa a mão na mesa
se firme para chamar a atenção do
pessoal estava um burburinho danado
césar carneiro em conta essa história
ele bateu na mesa
assim os espíritas estão desencarnando
mal seguem e aí acrescentou os medos o
espírito está errando consciente
um silêncio constrangedor
vamos pensar em tese exclusivos filhos
estão falando aqui ó
é um é uma indeferidos impor encarnação
não tem como mudar todos numa encarnação
só mas tem que batalhar mais pode voltar
a eu fui amigo do néné dogivaldo em vida
a eu convivi com o chico xavier está em
um livro ninguém nos com processo
consensuais não ó fechando então o
espiritismo vem respeitam o efetivo vai
resgatá lo de alto a baixo
entretanto conseguisse ele unicamente
corrigir no homem
o único defeito que fosse e já haveria
forçado a dar um passo ter lhe ia feito
só com isso grande bem pois esse
primeiro passo ele facilitará os outros
então responder cada médico o kardec não
vai ser rápido processo de transformação
não é mais uma coisa te digo um homem um
homem que voltar para o mundo espiritual
melhor do que chegou no plano físico e
justificou a existência do espiritismo
isso vai sendo feita devagar
qual que é a missão da doutrina espírita
combater o materialismo a idolatria
o culto ao conforto ao poder
a riqueza a fama qual que era o
compromisso de elias
combateu materializa a idolatria oculta
o conforto ao poder
vanina pinheiro uma casa espírita que se
preza com essa tradição dessa mãe tiver
eu não visse frase e para short caminhão
ea desindicado num negócio que é imortal
o amor à verdade no mundo
o corpo com deus é muito e eu muito sem
deus nunca é o bastante
[Música]
é